# 、积极布局技术，递送技术多元 2MNCin vivo CAR-T

<!-- Page 7 -->
行业周报
表3：病毒载体系统和纳米颗粒载体递送系统为两大重点开发系统
载体系统 细分类型 原理
慢病毒作为逆转录病毒亚属，具有球形包膜结构和单链RNA基因组，其通
慢病毒
以慢病毒和腺相 过整合宿主基因组实现转基因长效表达的特性备受关注
病毒载体系统 关病毒（AAV）为 AAV是一种小型无包膜病毒，具有二十面体衣壳结构和单链DNA基因组，
代表 AAV 不会整合至宿主基因组。通过工程化改造衣壳蛋白（如scFv或DARPin），
可增强其细胞靶向性并减少非特异性摄取
包括脂质纳米颗 LNP LNP搭载mRNA或质粒DNA，通过靶向抗体特异性递送至T细胞
纳米颗粒载体系 粒（LNP）和聚合
统 物纳米颗粒 PBAE PBAE聚合物可封装mRNA/质粒DNA，通过靶向肽促进核内递送
（PBAE）等
藻酸盐或胶原支
生物支架系统 架局部递送病毒 - -
载体和细胞因子
Cas9-EDVs、
其他新兴技术 - -
FuNVs等
资料来源：《In vivo CAR engineering for immunotherapy》（Yan-Ruide Li等）、开源证券研究所
我们看好体内CAR-T技术未来成长空间，关注国内布局相关技术标的。推荐标
的：悦康药业；受益标的：云顶新耀、石药集团。
3、 7 月第 1 周医药生物上涨 3.64%，其他生物制品涨幅最大
3.1、 板块行情：本周医药生物上涨 3.64 %，跑赢沪深 300指数 2.1pct
从月度数据来看，2025年初至今沪深整体呈现上行趋势。2025年7月第1周钢
铁、建筑材料等行业涨幅靠前，计算机、非银金融等行业涨幅靠后。本周医药生物
上涨3.64%，跑赢沪深300指数2.1pct，在31个子行业中排名第4位。
图4：7月医药生物指数上涨3.64%（单位：%）
12.00
10.00
8.00
6.00
4.00
2.00
0.00
M1 M2 M3 M4 M5 M6 M7 年初至今
-2.00
-4.00
-6.00
医药生物 沪深300
数据来源：Wind、开源证券研究所（截至2025.07.04）
请务必参阅正文后面的信息披露和法律声明 7 / 12

<!-- Page 7 Table 1 -->
| 载体系统 | 细分类型 | 原理 |
| --- | --- | --- |

<!-- Page 7 Table 2 -->
|  |  |
| --- | --- |
|  |  |

<!-- Page 7 Table 3 -->
|  |  |
| --- | --- |
|  |  |

<!-- Page 7 Table 4 -->
|  |  |
| --- | --- |
|  |  |

<!-- Page 7 Table 5 -->
|  |  |
| --- | --- |
|  |  |

<!-- Page 7 Table 6 -->
| M | 1 |
| --- | --- |

<!-- Page 7 Table 7 -->
|  | 3 |
| --- | --- |

<!-- Page 7 Table 8 -->
| M | 4 |
| --- | --- |

<!-- Page 8 -->
行业周报
图5：7月第1周医药生物上涨3.64%（单位：%）
6.00
5.00
4.00
3.00
2.00
1.00
0.00
铁 料 行 物 合 媒 渔 业 备 器 炭 0 饰 工 属 保 工 务 子 饰 料 造 化 产 备 车 信 售 输 理 融 机
0
-1.00 钢 材 银 生 综 传 牧 事 设 电 煤 3 服 军 金 环 化 服 电 装 饮 制 石 地 设 汽 通 零 运 护 金 算
深
筑 药 林 用 力 用 织 防 色 础 会 筑 品 工 油 房 械 贸 通 容 银 计
沪
-2.00 建 医 农 公 电 家 纺 国 有 基 社 建 食 轻 石 机 商 交 美 非
数据来源：Wind、开源证券研究所（注：2025.06.30-2025.07.04为7月第1周）
3.2、 子板块行情：其他生物制品板块涨幅最大，医疗设备跌幅最大
2025年7月第1周大部分板块处于上涨态势，本周其他生物制品板块涨幅最大，
上涨8.28%；医疗研发外包板块上涨7.13%，原料药板块上涨5.77%，体外诊断板块
上涨 4.94%，化学制剂板块上涨 4.9%；医疗设备板块跌幅最大，下跌 0.21%，医院
板块下跌0.04%，血液制品板块上涨0.01%，疫苗板块上涨0.43%，中药板块上涨1.27%。
图6：其他生物制品板块涨幅最大，医疗设备跌幅最大
10.00%
8.00%
6.00%
4.00%
2.00%
0.00%
-2.00%
周涨跌幅
数据来源：Wind、开源证券研究所
请务必参阅正文后面的信息披露和法律声明 8 / 12

<!-- Page 8 Table 1 -->
|  |  |
| --- | --- |
|  |  |
| 铁 料 行 物 合 媒 渔 业 备 器 炭 0 饰 工 属 保 工 务 子 饰 料 造 化 产 备 车 信 售 输 理 融 机
0
钢 材 银 生 综 传 牧 事 设 电 煤 3 服 军 金 环 化 服 电 装 饮 制 石 地 设 汽 通 零 运 护 金 算
深
筑 药 林 用 力 用 织 防 色 础 会 筑 品 工 油 房 械 贸 通 容 银 计
沪
建 医 农 公 电 家 纺 国 有 基 社 建 食 轻 石 机 商 交 美 非 |  |

<!-- Page 8 Table 2 -->
|  |
| --- |
|  |